drill down historia del dato de los
informes el sistema y en especial los
informes de consulta por pantalla
permiten realizar seguimiento y
auditoría de la historia de cada dato de
los
informes hasta llegar al documento que
generó cada uno de los
asientos bastará con unos cuantos clics
para poder llegar desde un balance
general hasta la operación Que originó
dicho dato el drill Down no es propio
únicamente del módulo de contabilidad ya
que todos los demás módulos del sistema
que cuenten con informes de consulta por
pantalla dispondrán de esta excelente
utilidad entre esos módulos tenemos el
módulo de cartera y proveedores
ejecución presupuestal activos fijos
inventarios actividades y labores costos
de producción entre otros veamos
conceptualmente Cómo funciona el drill
tenemos en pantalla un balance general
de Nuestra Empresa el cual nos muestra
que a la fecha de consulta tenemos un
saldo de cuentas por cobrar a clientes
de 3 millones de pesos Si quisiéramos
saber el origen de dicho saldo podríamos
dar doble clic sobre ese valor y el
sistema nos mostraría un explorador de
movimiento donde encontraríamos toda la
lista de movimientos tanto débitos como
créditos que fin mente originaron dicho
saldo Aquí vemos facturas de
venta al igual que recibos de caja que
originaron a la fecha de consulta un
saldo de 3 millones de
pesos Si analizando el movimiento de la
cuenta encontramos algún registro que
nos llama la atención podríamos
analizarlo más en detalle teniendo la
posibilidad de ver la operación Que
originó dicho dato o hasta poder
modificar la operación Desde allí mismo
si le indicá que queremos ver la
operación el sistema nos mostrará en
consulta el asistente de dicha operación
para que podamos verificar la
información allí contenida o detectar un
posible error de
digitación como hemos visto hasta el
momento desde el informe de consulta
como el de balance general podemos ver
la historia de cualquier dato sea débito
crédito o saldo llegando hasta la
operación Que originó dicho valor ahora
veamos Cómo utilizar esta herramienta
desde el
sistema como mencionamos hace un momento
para poder realizar drill down debemos
estar ubicados en una consulta por
pantalla en este caso estamos ubicados
en la consulta por pantalla de balance
general para mayor información acerca de
este tipo de informes consulte el video
informes de consulta por
pantalla allí vamos a seleccionar el
saldo que deseamos explorar en este caso
vamos a ubicarnos en el saldo de la
cuenta del Banco
Popular el informe nos muestra que el
saldo de la cuenta es de
3348 pes para ver el origen de dicho
saldo con clic derecho seleccionamos la
opción ver movimiento
contable esta opción nos abrirá un
explorador de contabilidad donde se
encontrarán todos los movimientos
débitos y créditos de la cuenta desde el
inicio de registro de información en el
sistema hasta la fecha de consulta
otra opción que podemos utilizar Es
sobre el saldo de la cuenta en el
informe con clic derecho seleccionamos
la opción consulta de cuentas auxiliares
del mes esta opción nos abrirá una
consulta de cuentas auxiliares con los
movimientos de la cuenta pero solo
durante el último mes
una vez tenemos el explorador de
contabilidad abierto allí podemos ver
todo el listado de
movimientos podemos analizar que Se
realizaron débitos por 670 millones y
créditos por
666 millones lo cual deja un saldo de
3348 pes que era el saldo que nos estaba
mostrando la consulta de balance
general esta lista de movimientos nos
muestra discriminados cada uno de los
movimientos realizados con la cuenta nos
indica fecha
documento código de la cuenta nombre de
la cuenta débitos créditos y
saldo Si dentro del análisis de la
información que nos muestra el
explorador algún registro nos llama la
atención y queremos ver el movimiento
que originó dicho dato tenemos tres
opciones si damos doble clic sobre el
registro veremos el documento impreso de
esa operación
si ubicados en el registro damos clic
derecho podemos seleccionar entre otras
opciones ver la operación o modificar la
operación si le damos la opción Ver
operación nos muestra en forma de
consulta la operación Que originó dicho
valor
o si seleccionamos la opción modificar
operación el sistema nos permitirá
ingresar al asistente para que podamos
cambiar los datos de la operación en el
caso de que se requiera y al procesarla
nuevamente alimentará los informes
pertinentes al igual que el explorador
que estábamos
consultando tengamos en cuenta que para
poder modificar una operación desde un
explorador de movimiento el mes en el
cual se encuentra la operación no debe
estar cerrado al igual que tampoco debe
estar cerrado el año en el cual se
encuentra la
operación de la misma manera como
hicimos con el saldo de la cuenta de
bancos se puede realizar con cualquier
otra cuenta contenida en los informes de
consulta como podría ser la cuenta de
cuentas por cobrar a
clientes si sobre el saldo de la cuenta
damos clic derecho y seleccionamos la
opción ver movimiento contable podemos
ver un explorador con todo el movimiento
de dicha cuenta hasta la fecha de
consulta y allí sobre cualquier registro
podemos dar clic derecho y tenemos la
opción de ver la operación o modificar
la operación
esto es todo acerca de drill Down
historia del dato de los informes